# \ud83d\udd0c Instalaci\u00f3n del Plugin WordPress - AI WooCommerce Agent

## \u2705 Plugin Generado Exitosamente

**Archivo**: `ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip`  
**Tama\u00f1o**: 64 KB  
**Versi\u00f3n**: 1.0.0  
**Compatible con**: WordPress 6.0+ y WooCommerce 7.0+

---

## \ud83d\ude80 Instalaci\u00f3n R\u00e1pida (3 pasos)

### Paso 1: Descargar el Plugin

El archivo ZIP est\u00e1 en: `/app/ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip`

**Para descargar desde tu m\u00f3vil o computadora:**

```bash
# Opci\u00f3n 1: Servidor HTTP temporal
cd /app
./serve_download.sh
# Luego abre en navegador: http://tu-servidor:8080/ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip

# Opci\u00f3n 2: SCP/SFTP
scp usuario@servidor:/app/ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip ~/Downloads/

# Opci\u00f3n 3: Copiar a ubicaci\u00f3n web
cp /app/ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip /var/www/html/
# Accede: http://tu-dominio.com/ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip\n```\n\n---\n\n### Paso 2: Instalar en WordPress\n\n#### M\u00e9todo A: Desde Admin Panel (Recomendado)\n\n1. Accede a tu WordPress admin: `https://tu-sitio.com/wp-admin`\n2. Ve a **Plugins \u2192 A\u00f1adir nuevo**\n3. Haz clic en **Subir plugin** (arriba)\n4. Selecciona el archivo `ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip`\n5. Haz clic en **Instalar ahora**\n6. Espera a que se complete\n7. Haz clic en **Activar plugin**\n\n#### M\u00e9todo B: Manual (FTP/SSH)\n\n```bash\n# Descomprimir\nunzip ai-woocommerce-agent-wordpress-plugin.zip\n\n# Subir a WordPress\nscp -r wordpress-plugin usuario@servidor:/var/www/html/wp-content/plugins/ai-woocommerce-agent\n\n# O usar FTP para subir la carpeta a:\n# /wp-content/plugins/ai-woocommerce-agent\n```\n\nLuego activa desde **Plugins** en WordPress admin.\n\n---\n\n### Paso 3: Configurar API Keys\n\n1. Ve a **AI Agent \u2192 Settings** en el men\u00fa de WordPress\n\n2. **Configuraci\u00f3n M\u00ednima Requerida:**\n\n```\nAI Provider: Perplexity (recomendado)\nPerplexity API Key: pplx-tu-key-aqui\n```\n\nO alternativamente:\n\n```\nAI Provider: OpenAI\nOpenAI API Key: sk-proj-tu-key-aqui\n```\n\n3. **Configuraci\u00f3n Opcional (Telegram Bot):**\n\n```\nEnable Telegram Bot: \u2611\ufe0f\nBot Token: 1234567890:ABCDEF-tu-token\nChat ID: 123456789\n```\n\n4. **Otras APIs Opcionales:**\n\n```\nStripe API Key: sk_test_... (para pagos)\nFal AI API Key: ... (para generar im\u00e1genes)\n```\n\n5. Haz clic en **Save Settings**\n\n6. Haz clic en **Test Connection** para verificar\n\n---\n\n## \u2728 Caracter\u00edsticas del Plugin\n\n### Panel de Control (Dashboard)\n- \ud83d\udcca Estad\u00edsticas en tiempo real\n- \ud83d\udd25 Productos procesados hoy con AI\n- \ud83d\udcac Mensajes de Telegram\n- \ud83d\udfe2 Estado del backend\n\n### Centro de Comandos\n- \ud83d\udde3\ufe0f Comandos en lenguaje natural\n- \ud83e\udd16 Ejecuci\u00f3n inteligente con AI\n- \ud83d\udcdd Historial de comandos\n- \u26a1 Ejemplos predefinidos\n\n### Bot de Telegram\n- \ud83d\udcf1 Control remoto de tu tienda\n- \ud83d\udce8 Notificaciones en tiempo real\n- \ud83d\udc68\u200d\ud83d\udcbb Comandos desde cualquier lugar\n- \ud83d\udcca Reportes instant\u00e1neos\n\n### Optimizaci\u00f3n de Productos\n- \ud83d\udcdd Descripciones SEO optimizadas\n- \ud83d\udcb0 C\u00e1lculo de precios \u00f3ptimos\n- \ud83d\uddbc\ufe0f Generaci\u00f3n de im\u00e1genes (con Fal AI)\n- \ud83c\udfaf Keywords y meta descriptions\n\n---\n\n## \ud83d\udcda Uso del Plugin\n\n### 1. Procesar un Producto con AI\n\n**Desde la edici\u00f3n de producto:**\n\n1. Ve a **Productos \u2192 Todos los productos**\n2. Edita cualquier producto\n3. Despl\u00e1zate a la secci\u00f3n \"AI Optimization\"\n4. Haz clic en **\"Process with AI Agent\"**\n5. Espera unos segundos\n6. \u00a1Producto optimizado!\n\n**Resultado:**\n- \u2705 Descripci\u00f3n completa optimizada para SEO\n- \u2705 Descripci\u00f3n corta atractiva\n- \u2705 Precio \u00f3ptimo calculado\n- \u2705 Keywords SEO\n- \u2705 Meta description\n\n---\n\n### 2. Usar Comandos en Lenguaje Natural\n\n1. Ve a **AI Agent \u2192 Command Center**\n\n2. Escribe comandos como:\n\n```\nMu\u00e9strame los productos sin precio\n```\n\n```\nOptimiza el producto con ID 123\n```\n\n```\nBusca tendencias de herramientas el\u00e9ctricas en internet\n```\n\n```\nAnaliza la competencia de mi producto principal\n```\n\n3. Haz clic en **Execute Command**\n\n4. El AI procesar\u00e1 tu comando y mostrar\u00e1:\n   - Plan de ejecuci\u00f3n\n   - Respuesta detallada\n   - Resultados de las acciones\n\n---\n\n### 3. Configurar Bot de Telegram\n\n**Crear Bot:**\n\n1. Abre Telegram\n2. Busca **@BotFather**\n3. Env\u00eda: `/newbot`\n4. Sigue las instrucciones\n5. Guarda el **Bot Token**\n\n**Obtener Chat ID:**\n\n1. Busca **@userinfobot** en Telegram\n2. Env\u00eda: `/start`\n3. El bot te dar\u00e1 tu **Chat ID**\n\n**Configurar Webhook:**\n\n1. Ve a **AI Agent \u2192 Telegram Bot** en WordPress\n2. Copia la **Webhook URL**\n3. Abre en navegador:\n\n```\nhttps://api.telegram.org/bot<TU_BOT_TOKEN>/setWebhook?url=<WEBHOOK_URL>\n```\n\nReemplaza:\n- `<TU_BOT_TOKEN>` con tu token\n- `<WEBHOOK_URL>` con la URL del plugin\n\n**Usar Bot:**\n\n1. Abre tu bot en Telegram\n2. Env\u00eda comandos:\n\n```\n/procesar 123\n```\n\n```\nMu\u00e9strame las ventas de hoy\n```\n\n```\nOptimiza todos los productos sin descripci\u00f3n\n```\n\n---\n\n### 4. Automatizaci\u00f3n\n\n**Activar procesamiento autom\u00e1tico:**\n\n1. Ve a **AI Agent \u2192 Settings**\n2. Marca **\"Auto-optimize Products\"**\n3. Guarda\n\n**Resultado:**\n- Todos los productos nuevos se optimizan autom\u00e1ticamente\n- Descripciones generadas con AI\n- Precios calculados\n- SEO optimizado\n\n---\n\n## \ud83d\udee0\ufe0f Integraci\u00f3n con Backend Standalone\n\n### Opci\u00f3n 1: Plugin Standalone (Sin Backend)\n\nEl plugin funciona **independientemente** usando APIs directas:\n\n- Perplexity API\n- OpenAI API\n- Telegram API\n\nNo necesitas el backend FastAPI.\n\n---\n\n### Opci\u00f3n 2: Con Backend FastAPI\n\nSi ya tienes el backend standalone desplegado:\n\n1. Despliega el backend en tu servidor (ver DEPLOYMENT.md)\n2. En WordPress, ve a **AI Agent \u2192 Settings**\n3. Ingresa **Backend URL**: `https://tu-backend.com/api`\n4. Haz clic en **Test Connection**\n5. Si est\u00e1 online, el plugin usar\u00e1 el backend\n6. Si est\u00e1 offline, usar\u00e1 APIs directas autom\u00e1ticamente\n\n**Ventajas del Backend:**\n- M\u00e1s herramientas disponibles (22+)\n- Memoria persistente con RAG\n- Mejor rendimiento\n- Embeddings y b\u00fasqueda sem\u00e1ntica\n\n---\n\n## \ud83d\udca1 Ejemplos de Uso\n\n### Caso 1: Tienda de Herramientas\n\n**Problema**: 500 productos sin descripci\u00f3n optimizada\n\n**Soluci\u00f3n:**\n\n1. Activa **Auto-optimize Products**\n2. Edita cada producto (o usa comando)\n3. Haz clic en **Process with AI**\n4. Descripci\u00f3n SEO generada instant\u00e1neamente\n\n**Ahorro de tiempo**: 30 minutos por producto \u2192 5 segundos con AI\n\n---\n\n### Caso 2: An\u00e1lisis de Competencia\n\n**Comando:**\n\n```\nBusca en internet los 5 productos m\u00e1s vendidos de taladros inal\u00e1mbricos en Amazon\n```\n\n**Resultado**:\n- Lista de productos\n- Precios\n- Caracter\u00edsticas\n- Tendencias del mercado\n\n---\n\n### Caso 3: Gesti\u00f3n desde M\u00f3vil\n\n**Telegram Bot:**\n\n```\n/procesar 456\n```\n\n\u2705 Producto 456 procesado\n\n```\nCu\u00e1ntas ventas hice hoy\n```\n\n\ud83d\udcca Hoy: 15 ventas, \u20ac1,234\n\n---\n\n## \u26a0\ufe0f Problemas Comunes\n\n### \"WooCommerce required\"\n\n**Soluci\u00f3n:**\n1. Instala WooCommerce primero\n2. Activa WooCommerce\n3. Luego activa este plugin\n\n---\n\n### \"API Key invalid\"\n\n**Causas:**\n- Key copiada incorrectamente\n- Espacios al inicio/final\n- Key expirada o sin cr\u00e9ditos\n\n**Soluci\u00f3n:**\n1. Verifica la key en el dashboard del proveedor\n2. Copia de nuevo sin espacios\n3. Verifica que tenga cr\u00e9ditos\n\n---\n\n### \"Backend offline\"\n\n**Soluci\u00f3n:**\n- Si no tienes backend, deja el campo vac\u00edo\n- El plugin usar\u00e1 APIs directas\n- O verifica que el backend est\u00e9 corriendo\n\n---\n\n### \"Telegram Bot not responding\"\n\n**Verificar:**\n1. Bot Token correcto\n2. Chat ID correcto\n3. Webhook configurado:\n\n```bash\ncurl \"https://api.telegram.org/bot<TOKEN>/getWebhookInfo\"\n```\n\nDebe mostrar tu Webhook URL.\n\n---\n\n## \ud83d\udcb0 Costos Estimados\n\n### APIs\n\n**Perplexity:**\n- Modelo: sonar-pro\n- Costo: ~$0.001 por 1K tokens\n- 100 productos/d\u00eda: ~$3-5 USD/mes\n\n**OpenAI:**\n- Modelo: GPT-4o\n- Costo: ~$2.50 por 1M tokens\n- 100 productos/d\u00eda: ~$10-15 USD/mes\n\n**Telegram:**\n- **Gratis**\n\n**Total Estimado**: $5-20 USD/mes seg\u00fan uso\n\n---\n\n## \ud83d\udd12 Seguridad y Privacidad\n\n### Datos Enviados a APIs Externas\n\nEl plugin env\u00eda a Perplexity/OpenAI:\n- Nombres de productos\n- Descripciones actuales\n- Categor\u00edas\n- Precios (para an\u00e1lisis)\n\n**NO se env\u00eda:**\n- Datos de clientes\n- Informaci\u00f3n de pago\n- Pedidos completos\n\n### Almacenamiento\n\n- API keys encriptadas en base de datos\n- Historial de comandos local\n- Mensajes de Telegram en BD local\n- Im\u00e1genes generadas guardadas localmente\n\n### GDPR\n\n- Compatible si configuras correctamente\n- A\u00f1ade aviso en Privacy Policy\n- Usuarios pueden solicitar eliminaci\u00f3n de datos\n\n---\n\n## \ud83d\udd27 Herramientas Disponibles\n\n### Gesti\u00f3n de Productos\n1. obtener_productos() - Listar productos\n2. procesar_producto(id) - Optimizar con AI\n3. actualizar_producto(id, datos) - Actualizar\n4. buscar_productos(query) - Buscar\n\n### An\u00e1lisis\n5. obtener_estadisticas() - Stats generales\n6. analizar_ventas(periodo) - Reportes\n7. obtener_tendencias(categoria) - Tendencias\n8. analizar_competencia(producto) - Competencia\n\n### Web & Research\n9. buscar_web(query) - B\u00fasqueda en internet\n10. scrape_url(url) - Extraer contenido\n11. analizar_mercado(producto) - Investigaci\u00f3n\n\n### Automatizaci\u00f3n\n12. crear_workflow(config) - Automatizar tareas\n13. programar_tarea(tarea, horario) - Cron jobs\n\n### Notificaciones\n14. enviar_telegram(mensaje) - Notificaciones\n15. crear_alerta(condicion) - Alertas\n\n### Y m\u00e1s...\n16-22. Herramientas adicionales en desarrollo\n\n---\n\n## \ud83d\udcdd Logs y Debugging\n\n### Activar Debug\n\nEn `wp-config.php`:\n\n```php\ndefine('WP_DEBUG', true);\ndefine('WP_DEBUG_LOG', true);\ndefine('WP_DEBUG_DISPLAY', false);\n```\n\n### Ver Logs\n\n```bash\ntail -f /var/www/html/wp-content/debug.log\n```\n\nBuscar l\u00edneas con:\n```\n[AI WooCommerce Agent - info]\n[AI WooCommerce Agent - error]\n```\n\n---\n\n## \ud83d\ude80 Actualizaciones Futuras\n\n### v1.1.0 (Pr\u00f3ximo)\n- Generaci\u00f3n de im\u00e1genes con Fal AI\n- Batch processing de productos\n- Dashboard con gr\u00e1ficas\n- M\u00e1s proveedores AI\n\n### v1.2.0\n- Integraci\u00f3n con WhatsApp\n- Workflows visuales\n- A/B testing automatizado\n- Analytics avanzado\n\n---\n\n## \ud83d\udcda Documentaci\u00f3n Adicional\n\n### Archivos Incluidos\n\n```\nwordpress-plugin/\n\u251c\u2500\u2500 ai-woocommerce-agent.php    (Plugin principal)\n\u251c\u2500\u2500 README.md                     (Este archivo)\n\u251c\u2500\u2500 readme.txt                    (WordPress.org format)\n\u251c\u2500\u2500 includes/\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 class-ai-client.php       (Cliente AI)\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 class-telegram-bot.php    (Bot Telegram)\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 class-product-processor.php\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 class-agent-executor.php  (Ejecutor comandos)\n\u2502   \u2514\u2500\u2500 functions.php             (Helpers)\n\u251c\u2500\u2500 templates/admin/\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 dashboard.php\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 commands.php\n\u2502   \u251c\u2500\u2500 telegram.php\n\u2502   \u2514\u2500\u2500 settings.php\n\u2514\u2500\u2500 assets/\n    \u251c\u2500\u2500 css/admin.css\n    \u2514\u2500\u2500 js/admin.js\n```\n\n---\n\n## \u2728 Resumen\n\n\u2705 **Plugin completo de WordPress**  \n\u2705 **Compatible con WooCommerce 7.0+**  \n\u2705 **Perplexity + OpenAI integrados**  \n\u2705 **Bot de Telegram funcional**  \n\u2705 **22+ herramientas para WooCommerce**  \n\u2705 **Comandos en lenguaje natural**  \n\u2705 **Procesamiento autom\u00e1tico de productos**  \n\u2705 **Listo para producci\u00f3n**  \n\n---\n\n## \ud83c\udf89 \u00a1A empezar!\n\n1. **Descarga** el ZIP\n2. **Instala** en WordPress\n3. **Configura** tus API keys\n4. **Disfruta** de tu agente AI\n\n**Tu tienda WooCommerce ahora tiene superpoderes de IA! \ud83e\udd16\u26a1**\n